chanchito feliz

Flujo de trabajo
|computadora|Stage|commit|server (opcional)|

Comandos de git bash:
- ls: permite mostrar una lista de los archivos y carpetas dentro de la carpeta actual
- git status: muestra el estado actual de los archivos (la etapa de 'stage'). Si se ha modificado, borrado o agregado algo.
- git add <file>: permite agregar un cambio en el repositorio en el 'stage'. se realiza mediante le nombre del archivo.
    de esta manera git puede seguir el rastro del archivo.
- git commit -m "<mensaje sobre el commit>": permite agregar un commit

# Eliminar y restaurar archivos
- rm <file>: borrar archivo. no lo agrega al 'stage'
- git rm <file>: borra y agrega la eliminación del archivo al 'stage'
- git restore --staged <file>: restaura el cambio del 'stage'
- git restore <file>: restaura el cambio.

# Cambiando de nombre
- mv <file> <new_name_file>: cambiar de nombre un archivo. mv comando mover.
    Esto borra el archivo y crea otro con el nombre especificado.
- git add <file> <new_name_file>: agrega ambos cambios (creación y eliminación) al 'stage'
- git mv <file> <new_name_file>: renombra un archivo y lo agrega al 'stage'